♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào, tôi là Garrett, một kỹ sư trong nhóm Trải nghiệm Xác thực.
Và trong video này, tôi rất hào hứng khi nói về mật khẩu, một công nghệ xác thực thế hệ tiếp theo.
Nhưng trước tiên, tôi cần nói về công nghệ xác thực ngày nay: mật khẩu.
Bạn có thể đã quen với việc đăng nhập vào gần như mọi ứng dụng và trang web với chúng.
Mật khẩu thực sự khó sử dụng một cách an toàn.
Tất cả chúng ta đều biết rằng chúng ta phải tạo mật khẩu mạnh, duy nhất cho mọi tài khoản, nhưng không nhiều người thực sự làm vậy.
Khi bạn đang thiết kế các ứng dụng và trang web của mình, có sự cân bằng liên tục giữa việc giữ an toàn cho tài khoản và thiết kế trải nghiệm tốt.
Và ngay cả khi các ứng dụng và trang web của bạn làm mọi thứ đúng, các vấn đề như lừa đảo và tái sử dụng mật khẩu vẫn có thể dẫn đến xâm phạm tài khoản.
Trong macOS Monterey và iOS 15, chúng tôi đã công bố bản xem trước của nhà phát triển về giải pháp - mật khẩu - và nhận được rất nhiều phản hồi tuyệt vời.
Trong macOS Ventura và iOS 16, chúng tôi rất vui mừng được cung cấp mật khẩu cho mọi người.
Bây giờ là lúc để nhận nuôi chúng.
Với mật khẩu, không chỉ trải nghiệm người dùng tốt hơn mật khẩu, mà còn toàn bộ các loại vấn đề bảo mật, như thông tin đăng nhập yếu và được sử dụng lại, rò rỉ thông tin xác thực và lừa đảo, cũng không thể thực hiện được nữa.
Và chúng rất dễ sử dụng.
Để tôi chỉ cho bạn.
Hãy bắt đầu với ứng dụng demo yêu thích của chúng tôi, Shiny.
Ứng dụng này cho phép tôi xem một bức ảnh dễ thương mỗi ngày và có quy trình đăng nhập dựa trên mật khẩu điển hình.
Tôi có thể nhấn vào trường tên người dùng và thấy đề xuất Tự động điền cho tài khoản của mình.
Tôi sẽ chọn cái đó, đăng nhập.
Sau đó, tôi có thể điền mật khẩu của mình.
Sau đó, tôi đợi một chút cho đến khi tin nhắn SMS đến cùng với mã một lần của tôi.
Nó đây rồi.
Và cuối cùng, tôi đã đăng nhập.
Phải mất một vài bước, nhưng với sự trợ giúp của AutoFill và trình quản lý mật khẩu của tôi, tôi đã có thể đến đó.
Bây giờ tôi đã đăng nhập, tôi sẽ thêm mật khẩu vào tài khoản này.
Quản lý tài khoản, Thêm mật khẩu.
Ở đây, tôi nhận được bảng hệ thống để tạo mật khẩu.
Tiếp tục.
Xong rồi!
Chỉ trong vài thao tác, thiết bị của tôi đã tạo ra một cặp khóa độc đáo, mạnh về mặt mật mã cho tài khoản của tôi và lưu trữ nó trong Chuỗi khóa iCloud của tôi, vì vậy nó sẽ đồng bộ hóa và hoạt động trên tất cả các thiết bị của tôi chạy macOS Ventura và iOS 16.
Bây giờ tôi đã có một mật khẩu, hãy để tôi cho bạn thấy nó dễ sử dụng như thế nào.
Tôi sẽ đăng xuất, và tôi quay lại cùng một biểu mẫu đăng nhập mà tôi đã sử dụng trước đó.
Tôi sẽ tập trung vào trường tên người dùng như trước đây.
Bây giờ tôi đã lưu mật khẩu cho tài khoản của mình, nó sẽ hiển thị trong thanh QuickType.
Tất cả những gì tôi phải làm là nhấn vào nó và tôi đã đăng nhập.
Một bước.
Khi lưu mật khẩu, tôi không phải đưa ra mật khẩu mới hoặc cố gắng đáp ứng bất kỳ yêu cầu phức tạp nào.
Mỗi mật khẩu được tạo bởi hệ thống và đảm bảo mạnh mẽ và chỉ được sử dụng cho một tài khoản duy nhất.
Và khi tôi đăng nhập bằng nó, nó có thể được hiển thị trong các luồng đăng nhập hiện có mà tôi đã quen và đó là một lần nhấn để sử dụng.
Và hệ thống sẽ chỉ xử lý việc cho phép tôi sử dụng nó trong ứng dụng hoặc trang web chính xác, với khả năng chống lừa đảo tích hợp mạnh mẽ.
Tất nhiên, mật khẩu cũng hoạt động trên web.
Tôi đang ở đây trên trang web của Shiny trong Safari.
Cũng giống như trên điện thoại của tôi, khi tôi tập trung vào trường tên người dùng, mật khẩu của tôi đã ở đó và sẵn sàng để sử dụng, nhờ vào Chuỗi khóa iCloud.
Tất cả những gì tôi phải làm là Touch ID và tôi đã đăng nhập.
Thế là xong.
Việc triển khai mật khẩu của Apple được xây dựng trên các tiêu chuẩn mở.
Chúng tôi đã làm việc với các nhà cung cấp nền tảng khác trong Liên minh FIDO để đảm bảo rằng việc triển khai mật khẩu tương thích với đa nền tảng và có thể hoạt động trên càng nhiều thiết bị càng tốt.
Sau khi nâng cấp tài khoản của mình để sử dụng mật khẩu, tôi vẫn có thể đăng nhập vào nó trên PC của bạn tôi.
Tất nhiên, PC của bạn tôi không có mật khẩu được lưu cục bộ, nhưng tôi vẫn có thể nhập tên người dùng của mình ở đây.
Khi tôi nhấn Đăng nhập, tôi nhận được một tờ đề nghị cho phép tôi sử dụng điện thoại của mình.
Sau đó tôi nhận được một mã QR. Hãy để tôi quét cái đó.
Điện thoại của tôi nhận ra rằng mã QR này là để đăng nhập bằng mật khẩu.
Khi tôi chọn tùy chọn này, điện thoại và trình duyệt của tôi kết nối an toàn với nhau.
Bây giờ tôi chỉ có thể Tiếp tục, và tôi đã đăng nhập.
Trải nghiệm đăng nhập đa nền tảng này là một tính năng hệ thống hạng nhất là một phần của các tiêu chuẩn đằng sau khóa mật khẩu.
Nhìn bề ngoài, nó có vẻ cực kỳ đơn giản, nhưng đây không chỉ là mã QR.
Đằng sau hậu trường, các thiết bị đang thực hiện thỏa thuận khóa cục bộ, chứng minh sự gần gũi, thiết lập kênh giao tiếp được mã hóa đầu cuối, tất cả để cho phép bạn đăng nhập theo cách dễ dàng nhưng vẫn duy trì khả năng chống lừa đảo mạnh mẽ của khóa mật khẩu.
Nó hoạt động rất tốt khi cho phép tôi đăng nhập an toàn vào tài khoản của mình trên bất kỳ thiết bị nào.
Một tính năng quan trọng khác để thay thế mật khẩu là khả năng chia sẻ tài khoản giữa hai hoặc nhiều người.
Để chia sẻ mật khẩu với người khác, tôi có thể sử dụng AirDrop.
Đối tác của tôi và tôi cũng có một tài khoản cho Shiny mà chúng tôi chia sẻ, mà tôi đã nâng cấp để sử dụng mật khẩu.
Với mật khẩu, thông tin xác thực không phải là thứ tôi có thể nhập, nhưng tôi vẫn có thể chia sẻ nó với những người mà tôi tin tưởng.
Trên điện thoại của tôi, tôi sẽ mở chi tiết tài khoản.
Đây là tất cả các tài khoản của tôi, sử dụng cả mật khẩu và mật khẩu.
Tôi có thể nhấn vào tài khoản được chia sẻ của chúng tôi để xem thêm chi tiết.
Tại đây, tôi có thể nhận được một số thông tin về mật khẩu đã lưu của mình hoặc thêm ghi chú vào tài khoản này.
Tôi cũng có thể chia sẻ mật khẩu của mình.
Đây là điện thoại của đối tác của tôi.
Tôi sẽ tiếp tục và chọn cái đó.
Bây giờ đối tác của tôi cũng có mật khẩu.
Và đó là cách dễ dàng để sử dụng mật khẩu ở mọi nơi.
Tôi vừa trải qua trải nghiệm sử dụng mật khẩu.
Tiếp theo, tôi sẽ nói về mật khẩu là gì và một số hướng dẫn giao diện khi sử dụng chúng.
Sau đó, tôi sẽ chỉ cho bạn cách bạn có thể tích hợp mật khẩu vào các luồng đăng nhập hiện có trong các ứng dụng và trang web của mình, bằng cách tận dụng tính năng Tự động điền, tiếp theo là một số tùy chọn bổ sung có thể hợp lý hóa hơn nữa quy trình đăng nhập của bạn.
Sau đó, tôi sẽ đi sâu vào một số chi tiết kỹ thuật hơn về cách hoạt động của khóa mật khẩu và cuối cùng, thảo luận về khóa mật khẩu và xác thực đa yếu tố.
Đầu tiên, thiết kế cho passkeys.
Khi nói về mật khẩu, đầu tiên và quan trọng nhất, mật khẩu là sự thay thế cho mật khẩu.
Chúng đăng nhập nhanh hơn, dễ sử dụng hơn và an toàn hơn rất nhiều.
Dưới đây là một số hướng dẫn về cách tham khảo mật khẩu trong các ứng dụng và trang web của bạn.
"Passkey" là một thuật ngữ chung chung, có thể nhìn thấy của người dùng.
Video này tập trung vào việc triển khai của Apple, nhưng như tôi vừa chỉ cho bạn, các nền tảng chính khác đã bắt đầu xây dựng sự hỗ trợ của riêng họ cho mật khẩu.
"Mật khẩu" cũng là một danh từ phổ biến, như "mật khẩu".
Trong tiếng Anh, điều này có nghĩa là nó viết thường và được số nhiều như "mật khẩu".
Tôi có một mật khẩu cho tài khoản của mình và tôi có thể vào Cài đặt để xem tất cả các tài khoản của mình bằng mật khẩu.
Trên các nền tảng của Apple, bạn cũng có thể sử dụng SF Symbol person.key.badge và biến thể .fill để cung cấp biểu tượng phù hợp với hệ thống.
Khi nói đến việc cung cấp mật khẩu trong các ứng dụng và trang web của bạn, bạn không cần phải thiết kế toàn bộ giao diện mới.
Trường tên người dùng là điểm trung tâm cho hầu hết các đăng nhập ứng dụng và trang web ngày nay.
Khá nhiều người đều biết cách sử dụng nó, và nhiều ứng dụng và trang web đã tận dụng nó để điều chỉnh trải nghiệm đăng nhập cho mỗi tài khoản.
Bây giờ trường tên người dùng có một tính năng lớn khác.
Trong khi mật khẩu mang đến các mô hình mới về cách đăng nhập hoạt động, quá trình chuyển đổi khỏi mật khẩu cũng cần phải trơn tru và dễ dàng.
Bây giờ bạn có thể trình bày các khóa mật khẩu bằng cách sử dụng Tự động điền như một tính năng hạng nhất, cho phép bạn thả chúng ngay vào các luồng đăng nhập hiện có của mình, trong một giao diện quen thuộc và mọi người biết cách sử dụng.
Trình bày mật khẩu với AutoFill là cách chính bạn nên sử dụng chúng.
Tuy nhiên, để sử dụng nâng cao hơn, các nền tảng của Apple cũng có một loạt các tùy chọn giao diện người dùng bổ sung để đăng nhập bằng mật khẩu.
Đây là cách bắt đầu sử dụng mật khẩu và trình bày chúng bằng Tự động điền.
Mật mã được xây dựng trên WebAuthentication - hoặc tiêu chuẩn WebAuthn - và sử dụng mật mã khóa công khai.
Thay vì có một từ hoặc chuỗi có thể đánh máy, các cặp khóa mật mã duy nhất được tạo cho mọi tài khoản.
Bạn sẽ cần áp dụng WebAuthn trên mặt sau máy chủ của mình để thực hiện đăng nhập mật khẩu.
Bất kỳ triển khai máy chủ WebAuthn tiêu chuẩn nào cũng phải hoạt động với mật khẩu.
Trong các ứng dụng trên nền tảng Apple, mật khẩu là một phần của họ ASAuthorization API trong khuôn khổ AuthenticationServices.
Đây là API của chúng tôi để làm việc với tất cả các loại thông tin đăng nhập khác nhau, bao gồm mật khẩu, khóa bảo mật và Đăng nhập bằng Apple.
Chúng tôi cũng đã thêm một vài phương pháp mới mà bạn có thể sử dụng, như hỗ trợ Tự động điền, để làm cho API này linh hoạt hơn và cho phép bạn phù hợp liền mạch với các luồng đăng nhập hiện tại của mình.
Để bắt đầu sử dụng mật khẩu trong ứng dụng của bạn, trước tiên, bạn sẽ cần thiết lập các miền liên quan, sử dụng dịch vụ thông tin xác thực web.
Bạn có thể tìm thêm thông tin chi tiết về điều đó trong các video "Giới thiệu Tự động điền mật khẩu cho ứng dụng" và "Có gì mới trong Liên kết chung".
Trong giao diện ứng dụng của bạn, hãy đảm bảo trường tên người dùng của bạn đang sử dụng tên người dùng textContentTtype.
Điều này cho phép hệ thống biết nơi đưa ra các đề xuất mật khẩu.
Khi điều đó được định cấu hình, đây là mã cần thiết để bắt đầu yêu cầu mật khẩu được hỗ trợ Tự động điền.
Nó chỉ là một vài bước đơn giản khi bạn phá vỡ nó.
Như với bất kỳ yêu cầu WebAuthn nào, trước tiên bạn sẽ cần tìm nạp thử thách từ máy chủ của mình.
Sau đó tạo nhà cung cấp và yêu cầu.
ASAuthorizationPlatformPublicKey CredentialProvider là ASAuthorizationProvider để làm việc với các yêu cầu mật khẩu.
Trong các thuật ngữ WebAuthn, các xác nhận được sử dụng khi đăng nhập, vì vậy ở đây, tôi đang tạo một yêu cầu xác nhận để đăng nhập bằng một mật khẩu hiện có.
ASAuthorizationController là thứ thực sự xử lý yêu cầu.
Tạo một phiên bản với yêu cầu mật khẩu và định cấu hình đại diện và trình bày của nóContextProvider.
Và cuối cùng, hãy gọi performAutoFillAssistedRequests để bắt đầu yêu cầu.
Trong khi yêu cầu này đang chạy trong ứng dụng của bạn, bất cứ khi nào trường tên người dùng được tập trung, hệ thống sẽ cung cấp các mật khẩu có sẵn trong thanh QuickType.
Đảm bảo bắt đầu yêu cầu này sớm trong vòng đời xem của bạn trước khi trường tên người dùng được tập trung, vì vậy các phím mật khẩu đã sẵn sàng khi bàn phím xuất hiện.
Khi một mục từ thanh QuickType được chọn, Face ID được gọi, sau đó bạn sẽ nhận được cuộc gọi lại ASAuthorizationController Delegate để hoàn tất đăng nhập.
Không có gì thực sự được điền vào trường văn bản của bạn.
Khi ủy quyền thành công cho bất kỳ loại thông tin xác thực nào, bạn sẽ nhận được cuộc gọi lại didCompleteWithAuthorization.
Điều đầu tiên bạn nên làm là kiểm tra loại thông tin xác thực mà bạn có.
Trong trường hợp đăng nhập passkey, nó sẽ là ASAuthorizationPlatformPublicKey CredentialAssertion.
Đối tượng xác nhận sẽ chứa các trường cần thiết để xác minh đăng nhập ở mặt sau của bạn.
Bạn nên đọc các giá trị, xác minh chúng với máy chủ của mình và hoàn tất đăng nhập.
Các yêu cầu mật khẩu được hỗ trợ tự động điền rất mạnh mẽ.
Với sự thay đổi mã nhỏ đó, quy trình đăng nhập ứng dụng của bạn giờ đây cung cấp rất nhiều tính linh hoạt.
Tất nhiên, trường hợp chính là chọn đề xuất mật khẩu từ thanh QuickType để đăng nhập nhanh chóng bằng mật khẩu đó.
Đây là điều bạn nên mong đợi xảy ra thường xuyên nhất.
Tuy nhiên, có những lựa chọn khác.
Mã tôi vừa cho bạn xem cũng cho phép đăng nhập mật khẩu từ các thiết bị gần đó mà không cần thay đổi thêm.
Bạn có thể nhấn vào biểu tượng phím để hiển thị chế độ xem liệt kê tất cả các mật khẩu và mật khẩu có sẵn và truy cập tùy chọn đăng nhập bằng thiết bị gần đó.
Sau đó, bạn có thể thực hiện đăng nhập mật khẩu đa thiết bị.
Trong cả hai trường hợp, nếu mật khẩu được sử dụng, bạn sẽ nhận được cùng một cuộc gọi lại ASAuthorizationController Delegate.
Không có gì đặc biệt bạn cần làm để hỗ trợ điều này.
Nếu người dùng chưa có bất kỳ mật khẩu nào, họ chỉ có thể sử dụng biểu mẫu đăng nhập của bạn như họ đã quen.
Họ sẽ nhận được đề xuất mật khẩu trong thanh QuickType hoặc họ chỉ có thể nhập vào các trường.
Nếu một mục mật khẩu được chọn, thông tin xác thực sẽ vẫn được điền vào các trường văn bản của bạn và bạn có thể hủy yêu cầu đang chạy.
Chúng tôi đã thiết kế API này để cho phép bạn thả nó ngay vào quy trình đăng nhập hiện tại của mình và làm cho nó cực kỳ dễ dàng cho người dùng của bạn.
Nếu ai đó đã nâng cấp lên sử dụng mật khẩu quyết định nhập tên người dùng của họ thay vì sử dụng đề xuất Tự động điền, bạn nên hủy yêu cầu Tự động điền và sử dụng ASAuthorizationController để trình bày bảng đăng nhập mật khẩu phương thức.
Từ đây, nó vẫn chỉ là một cú chạm và bạn sẽ nhận được cùng một cuộc gọi lại ASAuthorizationController Delegate.
Đây là mã từ trước.
Để chuyển điều này từ yêu cầu Tự động điền sang yêu cầu phương thức, chỉ cần hoán đổi lệnh gọi phương thức performAutoFillAssistedRequests này với lệnh gọi performRequests().
Điều này sẽ trình bày một bảng phương thức với tất cả các mật khẩu có sẵn cũng như tùy chọn sử dụng mật khẩu từ một thiết bị gần đó.
Đó là những thay đổi mã duy nhất bạn cần trong ứng dụng của mình để hỗ trợ mật khẩu.
Nền tảng web cũng hỗ trợ cả yêu cầu mật khẩu hỗ trợ AutoFill và phương thức.
Trên web, mật khẩu được sử dụng thông qua WebAuthn API tiêu chuẩn, cũng được sử dụng cho các khóa bảo mật.
Cũng giống như trong các ứng dụng, việc áp dụng các yêu cầu hỗ trợ Tự động điền cho phép đăng nhập nhanh chóng chỉ bằng Touch ID, truy cập tất cả các mật khẩu và mật khẩu có sẵn của bạn hoặc sử dụng mật khẩu từ thiết bị gần đó, tất cả đều có rất ít mã.
Trước hết, hãy đảm bảo chú thích trường tên người dùng của bạn trên trang web của bạn bằng cả tên người dùng và mã thông báo chi tiết tự động hoàn thành webauthn, để cả đề xuất mật khẩu và mật khẩu đều được hiển thị đúng nơi.
Sau khi hoàn tất, đây là đăng nhập WebAuthn điển hình, trong JavaScript.
Trong WebAuthn, các yêu cầu kiểu AutoFill được gọi bằng cách sử dụng hòa giải có điều kiện.
Bạn nên bắt đầu bằng cách sử dụng tính năng phát hiện JavaScript tiêu chuẩn để kiểm tra xem nó có khả dụng hay không.
Nếu có, bạn có thể tiến hành đưa ra yêu cầu của mình.
Cũng giống như với API gốc, bạn sẽ bắt đầu bằng cách thực hiện yêu cầu bằng cách sử dụng thử thách được tìm nạp từ máy chủ của bạn.
Để biến nó thành một yêu cầu hỗ trợ Tự động điền, hãy thêm tham số hòa giải: "có điều kiện" vào các tùy chọn của bạn.
Sau đó, sử dụng navigator.credentials .get để bắt đầu yêu cầu.
Cuộc gọi .get trả về một lời hứa.
Nếu nó được giải quyết, bạn sẽ nhận được một đối tượng xác nhận, bạn có thể gửi lại cho máy chủ của mình để xác minh, sau đó hoàn tất đăng nhập.
Giống như trong các ứng dụng, nếu ai đó nhập thủ công tên người dùng cho tài khoản bằng mật khẩu, bạn nên sử dụng API để trình bày bảng đăng nhập phương thức.
Để chuyển sang yêu cầu phương thức, tất cả những gì bạn cần làm là xóa tham số hòa giải: "có điều kiện".
Một điều cần lưu ý khi sử dụng WebAuthn là cách các nền tảng của Apple xử lý xác minh người dùng - hoặc UV.
UV là một trường Boolean trong phản hồi WebAuthn cho biết liệu trình xác thực có cố gắng xác minh rằng người dùng hiện tại là chủ sở hữu của thiết bị hay không.
Trên các thiết bị Apple, giá trị của một chỉ ra rằng sinh trắc học, hoặc mật khẩu hoặc mật mã đã được sử dụng.
Các nền tảng của Apple sẽ luôn yêu cầu tia cực tím cho mật khẩu khi sinh trắc học có sẵn, vì vậy bạn không phải lo lắng về điều đó.
Khi thực hiện các yêu cầu WebAuthn, có một tùy chọn để chỉ định yêu cầu xác minh người dùng.
Giá trị mặc định là userVerification: "preferred".
Luôn sử dụng giá trị mặc định để tránh tạo ra trải nghiệm xấu trên các thiết bị không có sinh trắc học.
Đây là một số ghi chú bổ sung để sử dụng mật khẩu trên web.
Khi bạn thực hiện các yêu cầu hỗ trợ Tự động điền, bạn nên thực hiện chúng sớm trong vòng đời trang, giống như trong các ứng dụng.
Đối với các yêu cầu WebAuthn phương thức, bạn nên kích hoạt chúng từ sự kiện cử chỉ người dùng, chẳng hạn như nhấp vào nút.
Một yêu cầu phương thức có thể được kích hoạt một lần cho mỗi trang tải bên ngoài sự kiện cử chỉ người dùng, nhưng WebKit có thể giới hạn các cuộc gọi tiếp theo trên trang đó nếu bạn làm như vậy.
Yêu cầu Tự động điền không phải là phương thức, vì vậy chúng không yêu cầu cử chỉ người dùng và có thời gian chờ lâu hơn nhiều.
Cuối cùng, mật khẩu đang thay thế trình xác thực nền tảng kế thừa của Safari.
Thông tin đăng nhập hiện tại sẽ vẫn hoạt động và vẫn bị ràng buộc với thiết bị mà chúng được tạo, nhưng thông tin đăng nhập nền tảng mới sẽ được tạo dưới dạng mật khẩu.
Chúng có thể được phân biệt với thông tin đăng nhập kế thừa trong quá trình đăng ký, vì mật khẩu sẽ không cung cấp tuyên bố chứng thực.
Đó là mật khẩu và Tự động điền.
Tiếp theo, tôi sẽ xem xét một số tính năng nền tảng bổ sung có thể hợp lý hóa hơn nữa trải nghiệm đăng nhập của bạn.
Ngoài việc đăng nhập được hỗ trợ Tự động điền, ASAuthorization API cung cấp nhiều tính năng hữu ích hơn.
Tôi sẽ đề cập đến ba tính năng bổ sung của API và khi nào bạn có thể muốn sử dụng chúng.
Bắt đầu với danh sách cho phép mật khẩu.
Khi trình bày bảng mật khẩu phương thức sau khi nhập tên người dùng, có thể có mật khẩu cho nhiều tài khoản được lưu trên thiết bị.
Tất cả các mật khẩu có sẵn sẽ được hiển thị trong trang tính theo mặc định.
Bạn có thể sử dụng danh sách cho phép mật khẩu để hạn chế mật khẩu nào được hiển thị trong trang tính, để chỉ cung cấp tài khoản phù hợp.
Để thêm danh sách cho phép vào yêu cầu phương thức, trước tiên bạn sẽ cần tên người dùng.
Bạn có thể sử dụng tên người dùng đó để tìm nạp danh sách ID thông tin xác thực phù hợp và biến nó thành danh sách cho phép.
ID thông tin xác thực là một mã định danh duy nhất cho mật khẩu.
Máy chủ Webauthn nên có cách tra cứu ID thông tin xác thực cho một tên người dùng nhất định.
Từ đây, chỉ cần tiến hành yêu cầu của bạn như trước đây.
Bây giờ, trên thiết bị của tôi có ba tài khoản Shiny sử dụng mật khẩu, trang tính chỉ cung cấp một tài khoản duy nhất mà tôi đang cố gắng sử dụng.
Khi thực hiện các yêu cầu phương thức, bạn nên sử dụng danh sách cho phép khi bạn có thêm ngữ cảnh về tài khoản mà người dùng đang cố gắng đăng nhập, chẳng hạn như nếu họ đã nhập tên người dùng của họ.
Tiếp theo, tôi sẽ đề cập đến những gì xảy ra khi bạn thực hiện yêu cầu mật khẩu phương thức nếu không có mật khẩu nào được lưu trên thiết bị hiện tại.
Điều này cũng áp dụng nếu bạn sử dụng danh sách cho phép và không có mật khẩu nào được lưu khớp với danh sách đó.
Theo mặc định, khi bạn thực hiện yêu cầu mật khẩu phương thức, nếu không có mật khẩu phù hợp, bảng mật khẩu sẽ được hiển thị và sẽ ngay lập tức hiển thị mã QR để đăng nhập bằng mật khẩu từ thiết bị gần đó.
Điều này cung cấp sự linh hoạt nhất khi đăng nhập và là lựa chọn tốt nhất khi bạn biết mật khẩu đang được sử dụng.
Nhưng có một tùy chọn mới trong API để ưu tiên thông tin đăng nhập có sẵn ngay lập tức và im lặng quay lại với lệnh gọi lại đại diện nếu không có.
Điều này có thể được sử dụng để nhanh chóng cung cấp thông tin đăng nhập hiện có khi có thể, thậm chí trước khi hiển thị biểu mẫu đăng nhập truyền thống.
Yêu cầu phương thức này sử dụng các tùy chọn mặc định sẽ quay lại hiển thị mã QR nếu không có mật khẩu phù hợp trên thiết bị hiện tại.
Nếu bạn sử dụng tùy chọn preferImmediately AvailableCredentials, thay vì nhận mã QR, bạn sẽ nhận được một cuộc gọi lại đại diện với một lỗi.
Nếu bạn nhận được ASAuthorizationError với mã bị hủy, điều đó có nghĩa là người dùng đã nhìn thấy trang tính và loại bỏ nó theo cách thủ công, hoặc bạn đã vượt qua preferImmediately AvailableCredentials và không có thông tin đăng nhập nào có sẵn ngay lập tức.
Những gì bạn làm từ đây phụ thuộc vào bối cảnh mà bạn gọi điều này.
Ví dụ: nếu bạn đang sử dụng tùy chọn này như một cách để kiểm tra thông tin đăng nhập cục bộ trước khi hiển thị biểu mẫu đăng nhập thông thường của mình, đây là nơi sẽ kích hoạt hiển thị biểu mẫu của bạn.
Nếu có ít nhất một thông tin xác thực phù hợp trên thiết bị, bảng phương thức đầy đủ sẽ được hiển thị bất kể các tùy chọn được sử dụng.
Đảm bảo rằng bạn cũng đang sử dụng các yêu cầu hỗ trợ Tự động điền hoặc yêu cầu phương thức với dự phòng mặc định ở đâu đó trong ứng dụng của bạn, để vẫn có thể truy cập tùy chọn đăng nhập bằng thiết bị gần đó nếu không có mật khẩu trên thiết bị hiện tại.
Tính năng cuối cùng của ASAuthorization API mà tôi sẽ đề cập đến là thực hiện các yêu cầu thông tin xác thực kết hợp.
Trong ví dụ này, ứng dụng đã yêu cầu mật khẩu, mật khẩu và Đăng nhập bằng Apple.
Thiết bị của tôi tình cờ có ba thông tin đăng nhập khác nhau cho ba tài khoản khác nhau được lưu, vì vậy tất cả chúng đều được trình bày ở đây.
Nhưng một kịch bản có nhiều khả năng hơn là ai đó sẽ chỉ có một tài khoản duy nhất.
Trong trường hợp đó, cùng một yêu cầu thông tin xác thực kết hợp này sẽ chỉ cung cấp một tài khoản trong trang tính.
Thêm các loại thông tin xác thực bổ sung vào yêu cầu ASAuthorization hiện có thực sự dễ dàng.
Bạn chỉ cần tạo nhà cung cấp và yêu cầu cho các loại yêu cầu bổ sung, sau đó chuyển những yêu cầu mới đó đến bộ điều khiển của bạn.
Bây giờ, bảng phương thức sẽ cung cấp bất kỳ thông tin xác thực nào có sẵn từ bất kỳ loại thông tin xác thực nào trong số này.
Bạn sẽ nhận được cùng một cuộc gọi lại đại diện bất kể loại thông tin xác thực nào được sử dụng.
Bạn nên kiểm tra loại thông tin xác thực bạn nhận được và hoàn tất đăng nhập phù hợp với loại thông tin xác thực đó.
Vì vậy, điều đó bao gồm một vài tính năng nâng cao hơn của họ API ASAuthorization.
Bây giờ, tôi sẽ tìm hiểu thêm một số chi tiết kỹ thuật về cách chìa khóa mật khẩu thực sự hoạt động và điều gì khiến chúng trở nên an toàn như vậy.
Khi bạn đăng nhập bằng mật khẩu ngày hôm nay, nói chung những gì thực sự xảy ra là sau khi bạn nhập mật khẩu đó, nó sẽ được băm và muối, và giá trị bị xáo trộn kết quả được gửi đến máy chủ, nơi lưu trữ nó.
Sau đó, nếu bạn có thể tạo ra cùng một giá trị muối băm, bạn được phép vào tài khoản.
Điều này có nghĩa là máy chủ chịu trách nhiệm lưu trữ nguồn gốc mật khẩu này của bạn, mật khẩu này rất có giá trị đối với những kẻ tấn công.
Nếu họ có thể lấy nó, có thể tìm ra mật khẩu của bạn là gì và có quyền truy cập vào tài khoản của bạn.
Tuy nhiên, mật khẩu hoạt động rất khác nhau.
Thay vì có một chuỗi duy nhất, có thể đánh máy, mật khẩu thực sự là một cặp khóa liên quan.
Các khóa này được tạo bởi các thiết bị của bạn, an toàn và duy nhất, cho mọi tài khoản.
Một cái là công khai và được lưu trữ trên máy chủ.
Cái còn lại là riêng tư và vẫn ở trên thiết bị của bạn ngay cả khi đăng nhập.
Khóa công khai không phải là bí mật.
Nó cũng công khai như tên người dùng của bạn.
Khóa riêng tư là thứ cần thiết để thực sự đăng nhập.
Máy chủ không bao giờ biết khóa riêng tư của bạn là gì và các thiết bị của bạn giữ nó an toàn.
Khi bạn đăng nhập, máy chủ sẽ gửi cho thiết bị của bạn một thử thách sử dụng một lần.
WebAuthn cho phép nhiều thuật toán phản hồi thử thách khác nhau, nhưng mật khẩu trên nền tảng Apple sử dụng ES256 tiêu chuẩn.
Chỉ có khóa riêng tư của bạn mới có khả năng tạo ra một giải pháp hợp lệ cho thách thức đối với tài khoản của bạn.
Thiết bị của bạn tạo ra giải pháp này - được gọi là chữ ký - cục bộ và chỉ gửi giải pháp trở lại máy chủ.
Khóa riêng tư của bạn vẫn được giữ bí mật và chỉ trên các thiết bị của bạn.
Sau đó, máy chủ xác thực giải pháp bằng khóa công khai của bạn.
Nếu giải pháp mà thiết bị của bạn cung cấp là hợp lệ, bạn đã đăng nhập!
Khóa công khai có thể được sử dụng để kiểm tra xem một giải pháp có hợp lệ hay không nhưng không thể tự tạo ra giải pháp.
Điều này có nghĩa là máy chủ có thể chắc chắn rằng bạn có khóa riêng phù hợp mà không cần biết khóa riêng tư thực sự là gì.
Và vì máy chủ không biết bất kỳ khóa riêng tư nào, đó là mục tiêu ít giá trị hơn đối với những kẻ tấn công, bởi vì không có thông tin đăng nhập người dùng nào bị rò rỉ.
Tất cả mật mã và bảo vệ khóa này hoàn toàn minh bạch và được thực hiện bởi các thiết bị.
Khách hàng của bạn không bao giờ phải biết hay nghĩ về nó.
Theo quan điểm của họ, chìa khóa mật khẩu cực kỳ đơn giản và chỉ hoạt động, ở mọi nơi.
Mật khẩu cũng có thể được sử dụng để đăng nhập trên các thiết bị một cách an toàn, chống lừa đảo.
Đây là cách nó hoạt động.
Có hai thiết bị ở đây.
Khách hàng, đó là thiết bị hoặc trình duyệt web nơi tôi đang đăng nhập và trình xác thực, là thiết bị có mật khẩu của tôi.
Đầu tiên, khách hàng hiển thị mã QR mà trình xác thực quét.
Mã QR này chứa một URL mã hóa một cặp khóa mã hóa sử dụng một lần.
Sau đó, trình xác thực tạo ra một quảng cáo Bluetooth chứa thông tin định tuyến cho máy chủ chuyển tiếp mạng.
Sàn giao dịch cục bộ này cho phép chọn máy chủ và chia sẻ thông tin định tuyến, nhưng cũng phục vụ hai chức năng bổ sung.
Nó thực hiện một thỏa thuận khóa ngoài băng tần mà máy chủ không thể nhìn thấy, vì vậy mọi thứ đi qua mạng đều được mã hóa đầu cuối và máy chủ không thể đọc bất cứ thứ gì.
Nó cũng đưa ra một tuyên bố mạnh mẽ rằng hai thiết bị này ở gần nhau về mặt vật lý.
Điều đó có nghĩa là mã QR được gửi qua email hoặc được tạo trên trang web giả mạo sẽ không hoạt động, bởi vì kẻ tấn công từ xa sẽ không thể nhận được quảng cáo Bluetooth và hoàn tất trao đổi cục bộ.
Vậy đó là phần địa phương.
Khi trao đổi cục bộ và thỏa thuận khóa đã xảy ra, hai thiết bị sẽ kết nối với máy chủ chuyển tiếp do điện thoại chọn.
Từ đó, họ thực hiện một hoạt động FIDO CTAP tiêu chuẩn, được mã hóa bằng các khóa từ trước đó, vì vậy máy chủ chuyển tiếp không thể nhìn thấy bất cứ điều gì đang diễn ra.
Toàn bộ quá trình này được thực hiện bởi thiết bị và trình duyệt web.
Trang web không liên quan đến bất kỳ thời điểm nào trong giao tiếp giữa các thiết bị.
Đăng nhập đa nền tảng trên nhiều thiết bị là một tính năng hệ thống chỉ hoạt động ở bất cứ nơi nào có thể sử dụng mật khẩu.
Vì vậy, đó là một cái nhìn kỹ thuật hơn về cách các chốt mật khẩu hoạt động và cách chúng có thể đảm bảo bảo mật mạnh mẽ như vậy, ngay cả trên các thiết bị.
Tiếp theo, xác thực đa yếu tố.
Một cách phổ biến để suy nghĩ về xác thực ngày nay là về các yếu tố.
Các yếu tố khác nhau mạnh hay yếu chống lại các loại tấn công khác nhau và kết hợp các yếu tố có thể cung cấp phạm vi bảo hiểm tập thể tốt hơn.
Nhưng với mật khẩu, bạn không cần phải suy nghĩ như vậy nữa.
Đây là một số phương pháp phổ biến nhất được sử dụng để đăng nhập ngày nay.
Mật khẩu trong đầu bạn dễ bị tổn thương bởi hầu hết mọi thứ.
Trình quản lý mật khẩu rất giỏi trong việc tạo các chuỗi duy nhất, có độ entropy cao, có thể có các biện pháp bảo vệ cục bộ chống lại hành vi trộm cắp thiết bị và đưa ra một số gợi ý về lừa đảo.
Thêm tin nhắn SMS hoặc mã dựa trên thời gian có thể giúp chống trộm cắp hoặc lừa đảo trong một số trường hợp nhưng cũng không thực sự giải quyết được.
Tuy nhiên, với mật khẩu, mỗi mật khẩu là một cặp khóa duy nhất do thiết bị tạo ra.
Trên các thiết bị của Apple, chúng được xây dựng trên nền tảng bảo vệ thiết bị cục bộ vững chắc.
Mật khẩu cũng loại bỏ hoàn toàn yếu tố con người khỏi lừa đảo.
Và chúng không thể bị rò rỉ bởi một ứng dụng hoặc máy chủ trang web, bởi vì các máy chủ không có khóa riêng tư.
Thêm các yếu tố vào luồng đăng nhập dựa trên mật khẩu có ý nghĩa, vì chúng cùng nhau có thể bảo vệ chống lại nhiều loại tấn công hơn là chỉ mật khẩu.
Nhưng chỉ riêng mật khẩu đã bảo vệ chống lại nhiều thứ hơn đến nỗi nó không cần các yếu tố bổ sung.
Tôi đang mong chờ một tương lai không có mật khẩu.
Đây là cách bạn có thể bắt đầu biến điều đó thành hiện thực.
Trước hết, bạn sẽ cần áp dụng WebAuthn trên máy chủ của mình, nếu bạn chưa làm như vậy.
Mật khẩu sẽ hoạt động với bất kỳ triển khai máy chủ WebAuthn tiêu chuẩn nào.
Khi máy chủ của bạn đã sẵn sàng hoạt động, hãy áp dụng API mới của chúng tôi trong các ứng dụng và trang web của bạn.
Các yêu cầu mật khẩu được hỗ trợ tự động điền có thể được gửi ngay vào luồng đăng nhập hiện tại của bạn, ngoài ra chúng tôi cũng có một loạt các tùy chọn giao diện người dùng nâng cao hơn, nếu bạn cần.
Và cuối cùng, chuyển đổi người dùng của bạn khỏi mật khẩu.
Mật khẩu là một giải pháp tiêu chuẩn công nghiệp cho vấn đề tiện lợi và bảo mật của việc đăng nhập an toàn vào các ứng dụng và trang web.
Bằng cách hướng dẫn khách hàng của bạn nhập mật khẩu và tránh xa mật khẩu, bạn có thể cung cấp cho họ trải nghiệm đăng nhập cực kỳ nhanh chóng và thuận tiện trong khi nâng cao thanh bảo mật cho mọi người.
Cảm ơn bạn.
♪